UNIDAD TEMÁTICA 9

PRACTICOS DOMICILIARIOS INDIVIDUALES - 2

EJERCICIO 1

En el algoritmo de Shellsort la elección de los incrementos es  medular para la eficiencia del método. Existen varias
combinaciones que se han encontrado apropiadas a lo largo de los años.

1.  Utilizando toda la bibliografía de referencia, más todas las resultantes de tu propia investigación, describe al
menos 3 combinaciones de incrementos (y que no hayan sido vistas en clase) que hayan sido publicadas por
autores  reconocidos  del  área  de  Ciencias  de  la  Computación.  Incluye  en  el  documento  las  referencias
completas  a  estas  publicaciones.  Analiza  de  qué  forma(s)  se  pueden  implementar  y  descríbelas  en  el
documento.

2.  Desarrolla un análisis detallado del orden del tiempo de ejecución del algoritmo, en la forma ya conocida.
3.  Utilizando  cada  una  de  las  3  combinaciones  de  incrementos  que  has  seleccionado,  muestra  cómo  se  va

ordenando el siguiente conjunto de datos, con este algoritmo.

256 - 458 - 655 - 298 - 043 - 648 - 778 - 621 - 655 - 019 - 124 - 847

EJERCICIO 2

1.  Utilizando la versión del algoritmo “BURBUJA” que está en la presentación de la Cátedra, muestra cómo se
ordena el siguiente conjunto de datos, paso a paso. Sugerencia: escribe el conjunto en forma vertical, y las
iteraciones  en  el  sentido  horizontal.  De  esta  forma  es  más  evidente  cómo  las  claves  “más  liviana”  (las
menores), cual burbujas, van subiendo en el conjunto….

44 - 55 - 12 - 42 - 94 - 18 - 6 – 67

¿queda ya este conjunto ordenado antes de la última iteración (de este algoritmo)?

2.  El  algoritmo  de  ordenación  “BURBUJA”  tiene  un  orden  del  tiempo  de  ejecución  cuadrático.  Sin  embargo,
quizás se pueda mejorar un poco, dadas ciertas condiciones. Analiza, investiga y contesta: ¿Puede la versión
del algoritmo de la  presentación de la Cátedra ser mejorada? Describe al menos dos formas (seudocódigo
detallado) en que se podría mejorar….

3.  Utilizando al menos dos formas mejoradas del algoritmo, muestra paso a paso cómo se ordena el conjunto

de datos del punto 1.

4.  El  algoritmo  conocido  como  “shakersort”  o  “cocktail”  es  un  derivado  del  “burbuja”.  Describe  cómo
funciona. Utilizando este algoritmo, muestra paso a paso cómo se va ordenando el conjunto del punto 1.


