UNIDAD TEMÁTICA  3: Listas, Pilas, Colas, Orden del Tiempo de ejecución

PRACTICOS  DOMICILIARIOS  INDIVIDUALES  –  Implementación  Almacén  con  listas  y
genéricos

Escenario: mismo escenario del Trabajo de Aplicación #2:

La tienda “Grandeza y Elegancia ANte Todo” (por sus siglas G.E.AN.T), líder en el rubro de supermercados del país,
necesita gestionar los productos de  su supermercado, y nos ha encargado la construcción de un sistema software
que permita hacerlo en forma eficiente.

La información que se tiene sobre un producto puede ser muy variable y extensa, pero como mínimo se tendrá:

•  Nombre del producto,
•  Código de identificación del producto
•  Precio unitario.
•  Cantidad existente del mismo en las góndolas y almacenes.

Nuestro sistema deberá implementar inicialmente las siguientes funcionalidades básicas:

Incorporar un nuevo producto al supermercado.

1.
2.  Agregar stock a un producto existente.
3.  Simular la venta de un producto (reducir el stock de un producto existente
4.  Eliminar productos que ya no se venden (por no ser comercializados más).
5.  Dado un código de producto, indicar las existencias del mismo en el almacén.
6.  Listar todos los productos registrados,  ordenados por nombre, presentando además su stock.

Ejercicio #1

Compra  de  más  unidades  de  un  cierto  producto  o  Incorporación  de  uno  nuevo.  ¿Cuál  es  el  valor  económico
agregado  al  stock?  Dado  un  archivo  de  entrada  (“altas.txt”)  actualizar  el  almacén  en  forma  correspondiente  e
indicar el monto total en que se ha incrementado el valor del stock (dinero gastado en comprar estos productos). El
archivo “altas.txt” tiene la siguiente estructura (1 producto por línea, campos separados por comas)

CODIGO PRODUCTO, DESCRIPCION DEL PRODUCTO, PRECIO UNITARIO, CANTIDAD

Ejercicio #2

Venta de un producto (buscar y reducir su stock de acuerdo a la venta). ¿Cuál es el valor económico reducido del
stock? Dado un archivo de entrada (“ventas.txt”) actualizar el almacén en forma correspondiente e indicar el monto
total  en  que  se  ha  reducido    el  valor  del  stock  (monto  total  vendido).  El  archivo  “ventas.txt”  tiene  la  siguiente
estructura (1 producto por línea, campos separados por comas)

Nota: si el stock disponible es menor que la venta deseada, se venderá lo que haya.

CODIGO PRODUCTO, CANTIDAD a VENDER.


