Observa el siguiente código:
String s="1";
while (s != "1000") {s+="0";}


El mismo representa un bucle infinito ya que la comparación con el operador == entre el objeto s y el literal “1000” jamás devuelve True.

● ¿Por qué esto es así?
Por que nunca se modifica el valor de s como tal, sino que con cada iteracion se  crea una cadena nueva, pero en memoria s sigue teniendo el mismo valor.

¿Qué diferencia representa con otros lenguajes como C#?
porque en C# se pueden comparar cadenas usando el == o el metodo String.Equals.
