Observa los siguientes fragmentos de código:
String s1 = "Hola";
String s2 = "Hola";
if (s1 == s2) {
    System.out.println("True");
} else {
    System.out.println("False");
}

String s1 = new String("Hola");
String s2 = "Hola";
if (s1 == s2) {
    System.out.println("True");
} else {
    System.out.println("False");
}

● ¿Qué sentencia se ejecuta como resultado del If en cada caso y por qué? Busca en internet
referencias que te permitan explicar las respuestas a las preguntas anteriores. Asegúrate que
las mismas sean autoritativas y cítalas adecuadamente en tu respuesta.

En el caso 1 se ejecuta System.out.println("True") porque la cadena de texto "Hola" ya existe en memoria, entonces ambas variables apuntan al mismo sector de memoria
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html

En el caso 2 se ejecuta System.out.println("False") por el mismo principio, la variable s1 refiere a un objeto y la variable s2 refiere a la cadena de texto como tal, son dos cosas distintas.

● Propone una versión correcta del código del Ejercicio #1.
Ayuda: investiga cómo funciona el método intern() de la clase String.
el metodo intern() sirve para buscar cadenas de texto ya existentes en memoria. esto ayuda para evitar duplicados. si le pasamos una cadena "Hola" por ejemplo y ya existe, devuelve true.

public class Ejercicio1 {
    public static void main(String[] args) {
        String s1 = "Hola".intern(); // se asegura de que se use la cadena de la pool
        String s2 = "Hola".intern(); // también se usa la cadena de la pool

        if (s1 == s2) {
            System.out.println("True");
        } else {
            System.out.println("False");
        }
    }
}


